en este vídeo vamos a aprender cómo
personalizar un documento de impresión
ubicados en el sistema ingresamos por la
pestaña de básico y luego ingresamos al
catálogo de documentos de impresión aquí
estamos nos presenta un listado de todos
los documentos que ofrece el sistema el
cual podemos personalizar así que le
podemos personalizar por ejemplo el logo
la información de la empresa la parte
después de encabezado que es lo que
vamos a ver como en este en este vídeo
antes de realizar cualquier cambio en
estos documentos si usted ya tiene una
personalización y va a ingresar a hacer
otro cambio les recomendamos que
duplique primero el documento antes de
para que tenga un respaldo lo que lleva
hasta el momento si en caso de que se le
dañó en la configuración algo le quedó
mal por lo menos tengas el respaldo y lo
pueda recuperar recordemos que para para
duplicar un documento y tener ese
respaldo nos ubicamos en él y le damos
clic derecho duplicar
el sistema nos pregunta un código en
este caso un código que no exista el 11
para este caso y el sistema nos duplica
este documento con la personalización
que se lleva hasta el momento así usted
va a tener un respaldo por si acaso
cierto luego podemos ingresar al
documento le damos doble clic clic
derecho modificar ingresamos la pestaña
de diseño de documento y para los que no
tienen la personalización debemos inc y
activar la opción desea crear un diseño
personalizado a partir de la plantilla
base
luego de realizar la activación
ingresamos al botón principal
el sistema nos presenta esa plantilla
base como ese diseño que tiene en este
momento el sistema como tal si miramos
una vista previa aquí pueden observar
son unos datos ficticios la plantilla
base que maneja el sistema si es cual la
idea cómo personalizar esta parte de
encabezado como la podemos personalizar
pues aquí tenemos la sección de
encabezado que es la que tengo en este
momento seleccionado yo voy a eliminar
estos campos los selecciones le doy
suprimir para hacer la personalización
entonces lo primero que vamos a hacer es
hacer como espacio para agregar el loco
como hacemos espacio como pueden
observar si bajamos aquí podemos mover
esta banda del detalle la movemos hacia
abajo para hacer más espacio y
seleccionamos con el mouse toda la
sección a todas las secciones antes del
encabezado que es esta parte principal
aquí me quedo todo seleccionado y con el
botón control hacia abajo movemos los
campos y miren que ahí se va corriendo
para hacer más espacio en el encabezado
en caso de que luego sea más grande y
luego para agregar una imagen o el logo
nos ubicamos en el botón imagen que es
el que tenemos acá damos clic y lo
soltamos en la parte de encabezado lo
ampliamos
para agregar el logo según el tamaño que
lo tenemos el lobo ya ha de estar en el
tamaño que ustedes quieren subir desde
acá yo no puedo cambiar el tamaño de lo
que lo tienen que hacer desde una
aplicación de imagen para cambiar el
tamaño y poderlo subir en la plantilla
que tenemos acá como lo subimos le damos
clic derecho picture y
y buscamos donde tenemos el logo en
imágenes y aquí yo tengo un logo ya o
una imagen ya con el tamaño que necesito
subir le damos a abrir y empezamos
entonces como a correrlo con el mouse
en la posición que deseamos o con
control y las flechas hacia la izquierda
hacia la derecha
luego yo quiero poner también como toda
la información de mi empresa para eso
debemos correr esta parte que vemos acá
nombre del documento y número de
documento es el nombre como tal si
estamos configurando en este caso por
ejemplo factura de venta nombre
documento es que nos va a salir factura
de venta y el número de la factura es
esta parte es como es esa información la
que nos va a extraer entonces para
correrlo y como minimizar el tamaño con
el mouse seleccionamos los campos sin
como pueden ver cojo desde afuera con el
mouse hacia adentro seleccionando los
campos y luego con chis doy clic en la
parte superior si como en el recuadro
principal para quitarle la selección y
no se me corra esa parte sino sólo la
parte de los documentos lo que hago aquí
ya es con chip flecha hacia la izquierda
minimizar como el tamaño de éste
para que nos quepa la información que
necesitamos luego desde afuera vuelvo y
seleccionó todo
vuelvo y le doy chis y quito la
selección del recuadro principal para
poder mover sólo la parte que está
adentro de este cuadro sí entonces con
control flecha hacia la derecha corremos
esta parte
lo ubicamos donde deseamos y lo podemos
bajar con flecha hacia abajo control
flecha hacia abajo y ahí nos va quedando
como la configuración
luego podemos entonces como aquí en el
centro indicar la información de mi
empresa la información de encabezado
para esto vamos a utilizar este este
icono sí que ven que es como una hojita
con la le damos que se llama louis text
entonces vamos como a seleccionarlo lo
soltamos aquí donde necesitamos indicar
la información y le damos clic derecho
editar
y aquí es donde vamos a poner toda la
información de cabeza de mi empresa por
aquí yo ya tengo un txt con toda mi
información la podemos copiar control ce
y pegar en el asistente control y ya
empezamos como a jugar con la
información que yo la quiero centrada si
la quiero de cierto tamaño entonces
vamos a ponerle aquí un tamaño más
pequeño
título de 10 y por ejemplo esta
información en 8 solo queremos como el
título en negrilla entonces voy a quitar
la negrilla al resto de información por
acá si seleccionamos y le damos edit
encontramos los colores a quien en este
asistente
si queremos agregar o cambiar el tipo de
letra cambiar el color el tamaño como
deseamos como la letra como tal
y así vamos configurando los tamaños y
la información cuando ya tenga esta
parte lista américa que yo agregue el
nombre de la empresa que ni la dirección
el teléfono quiero la página web y luego
le damos de la equis para cerrarlo y le
decimos que nos guarde la información
y miren que aquí ya no sale como la
información como tal
si deseamos volver a ingresar para
editar como el tamaño lo queremos más
grande vamos nuevamente clic derecho
edit
editar y volvemos y cambiamos como los
tamaños 3 por ejemplo lo vamos a poner
un poco más grande
y vuelvo le doy el botón de la equis y
le digo si quartet la información
y ya lo vamos a ubicar recordemos que
para mover ese campo es con control y
las flechas sea izquierda hacia abajo
arriba derecha y para ponerlo más grande
o más angosto ya es con chip y las
flechas tienen que ahí lo estoy poniendo
es más amplio para que me quede toda la
información
y lo voy ubicando si necesitamos correr
el logo entonces seleccionamos el logo y
lo corremos un poquito
lo mismo para el número de factura y su
nombre
lo ponemos más como más pequeño
recordemos que aquí es con shift flecha
a la izquierda flecha a la derecha así
es como lo pongo más lo amplio lo pongo
más angosto y luego con control lo muevo
por fuera es igual control y se mueve
con flecha hacia la derecha y lo pongo
bien en la ubicación este ya lo puedo
ampliar un poquito más con su flecha
hacia la y hacia la derecha en este caso
y así voy como realizando esa
personalización
si quieren revisar cómo va quedando le
damos en en la pestaña de preview
y aquí está como una vista previa con la
información también que me quedó el logo
me quedo en la información de la empresa
y aquí me queda el el nombre del
documento que en este caso es factura de
venta y el número de la factura el resto
de información si es ficticia esa
información que existe me atrae como
ejemplo para mostrarlo a ustedes cómo va
quedando
y así podemos personalizar la parte de
encabezado y demás campos
volvemos a la parte de edición
y vamos guardando cómo pueden ir
guardando el documento le damos cerrar y
le damos a aceptar de esta forma nos va
guardando la información o los cambios
que le vamos haciendo el documento
ahora para los usuarios que están
manejando facturación electrónica para
la parte de la factura de venta y los
que ya tienen un diseño personalizado
hay que agregarle el café y el qr si los
que apenas están empezando con
facturación electrónica ya tenemos un
documento también con la plantilla base
que ya tiene ese coupé y el qr pero
tenemos usuarios que ya tienen un diseño
personalizado el cual necesitan agregar
ese café y sql al diseño que ya tenemos
si entonces la lo más fácil que podemos
hacer si lo más recomendable es que
ingresemos al documento que se llama
factura de venta electrónica el cual ya
tiene esa información ingresamos a él
diseño del documento documento principal
y como pueden observar en la parte
inferior ya tenemos como todo el diseño
la configuración de nos va a mostrar las
firmas y nos muestra el café y el qr que
debemos hacer debemos seleccionar toda
esta información como la seleccionamos
con el mouse desde afuera
con un clic sostenido seleccionamos toda
la información que deseamos pasar al
diseño que tenemos personalizado luego
le damos control ce para copiar
cerramos le damos aquí cancelar
y buscamos nuestro diseño personalizado
que en este caso es el número 10 le
damos a abrir
ingresamos al diseño del documento
recordemos que se recomienda que antes
de hacer otro cambio duplicamos el
respaldo duplicamos el documento para
tener un respaldo de lo que llevamos
hacia hasta el momento por si se nos
daña por si desconfigura tengamos un
respaldo
y luego le damos en dope principal
se nos abre el diseño que tenemos
personalizado personalizado y lo que
tenemos que hacer es primero eliminar
esta sección que esto ya no lo
necesitamos de código de barras
eliminamos estas firmas ya que copiamos
el que trae el de facturación
electrónica aquí subimos este detalle
esta bandita el de detalle la subimos
hasta acá y debemos abrir el fut que el
fut eres el pie de página si lo abrimos
lo suficiente porque aquí es donde vamos
a copiar el café y square le damos
control uve y mire que se copia la
información la traje de otro documento
acá entonces recordemos primero debemos
abrir espacio en esta banda llamada
footer que es el pie de página lo
suficiente para que cuando copiamos nos
quepa la información que estamos pegando
aquí nos quedó y ya podemos volver a
subir hasta la informal la última
información que tenemos aquí que es el
de contacto
el número de páginas
y ya nos queda la información
si el diseño que tenemos nosotros
personalizado con el confe y el qr y con
toda la información para facturación
electrónica si miramos aquí la vista
previa
ya nos queda el logo la información de
nuestra empresa encabezado el número del
documento y el número de factura el
nombre del documento y número de factura
perdón y en la parte de abajo es donde
nos va a quedar la parte de las firmas y
la parte del café y el qr porque tiene
que ser en la parte de pie de página
porque el café y el qr deben de quedar
en todas las páginas entonces si nuestra
factura se lleva dos páginas esa
información debe quedar en las dos
páginas y por eso debe quedar en esa
sección
y ya aquí como pueden ver el sistema la
plantilla base el sistema tiene un campo
llamado observaciones estas
observaciones que track y así estamos
son ficticias y es como un ejemplo que
trae sistema como pueden agregar sus
observaciones como por ejemplo el número
de resolución si la observación de la
resolución que debe llevarla la factura
que la resolución número tal las fechas
la vigencia que tiene el prefijo y el
número de rangos lo podemos indicar en
las observaciones como indicamos esa
información entonces nos devolvemos a la
edición
ya tenemos el diseño personalizado como
lo queremos con el logo la información
de mi empresa le damos aquí cerrar y
luego nos dirigimos a la pestaña
observaciones aquí ustedes pueden
empezar a digitar toda la observación
que necesita que es lleve la factura
aparte de la resolución también podemos
agregar hacia abajo el número de las
cuentas bancarias de consignación si
tienen una leyenda aquí digitan toda esa
información bien ubicada y ya al darle
guardar aceptar en el campo
observaciones de la factura nos va a
salir esa información que es para que lo
tengamos también en cuenta por último
entonces le damos aceptar y nos queda el
diseño personalizado la factura de venta
personalizada con el café y el qr si
para los que manejemos facturación
electrónica nos va a quedar entonces con
el logo la información de nuestra
empresa observaciones y adicionalmente
con el cubo y el cuero
como este es el documento que tenemos
personalizado y le pegamos el café y el
qr tenemos que ir al documento de
soporte de factura venta electrónica y
cambiarlo por este porque
automáticamente el sistema va a poner el
que trae por defecto que es factura
mente electrónica con la base con el
diseño hace que trae sistema si ustedes
quieren que quede que se envía
automáticamente las facturas
electrónicos con el diseño personalizado
ingresamos al documento de soporte y le
configuramos este documento si el
personalizado del que ustedes tienen
bueno aquí terminamos como esta sección
queríamos hacerles como un vídeo corto
para explicarle a los usuarios cómo
pueden personalizar estas plantillas
como por ejemplo la factura de venta que
es la como la más solicitada cómo pueden
poner su logo de su información de la
empresa y para los que manejan pues
facturación electrónica y ya tienen un
documento personalizado cómo pueden ir y
pasar el cupo y el qr de la plantilla
base que tenemos a su diseño
personalizado para los usuarios que
apenas están personalizando y manejan
facturación electrónica lo ideal es que
tomen el documento de facturación
electrónica que ya trae el sistema y a
ese documento le agreguen el logo y la
información de la empresa si eso es todo
como esto es como la información que en
la información que les queríamos
presentar esperamos que sea muy útil
para ustedes de todas maneras si hay
alguna alguna configuración que no les
funciona cualquier cosa pueden crear el
tiquete de soporte para que un asesor
les ayude con el tema